---
layout: post
title: Blockchain-Based Solution for Proof of Delivery of Physical Assets
tags:
- Blockchain
- Supply Chain

---

## Abstract

迄今为止，构建高度可靠，可靠和分散的交付证明（POD）系统来跟踪和跟踪物理项目是一项非常具有挑战性的任务。本文介绍了一种基于区块链的物流项目POD解决方案，该解决方案使用以太坊区块链网络的智能合约，其中跟踪，跟踪活动，日志和事件可以以分散的方式完成，具有高完整性，可靠性和不变性。我们的解决方案激励每个参与实体（包括卖方，运输商和买方）诚实行事，完全消除了第三方作为托管的需要。我们提出的POD解决方案可确保问责制，准时性，完整性和可审计性。此外，建议的解决方案使用智能合同证明管理局来确保代码遵循参与实体签署的条款和条件。它还允许卖方，买方和运输方根据合同状态取消交易。此外，买方还可以在某些合理的情况下要求退款。完整的代码，包含序列图的实现讨论，测试和验证细节都包含在建议的解决方案中。

## INTRODUCTION

随着技术和互联网的普及，网上购物或交易已经成为人们日常活动的一部分。通常在舒适的家中，人们开始寻找理想的物品，并想知道是否有在线供应商能够以完美的状态为他们的门步提供物品。为满足当今世界的需求，许多在线商店已经推出并提供送货服务甚至全球发货。因此，迫切需要一种解决方案，其提供任何物理物品的递送证明，例如在任何两方之间递送的衣服，书籍，家庭必需品等。

交货证明（POD）或“最后一英里”交货至关重要，因为它表明物品已到达其最终和所需目的地。在现实世界中，快递和送货服务公司使用跟踪器和交付系统证明来确保按时满足客户的需求并且没有延迟。**不仅准时是重要的，而且从初始来源交付物品也是至关重要的。**

今天的递送系统证明通常基于签名的文件和文件，这些文件随运输者携带到收件人。其他快递服务可能依赖于用于获得具有有效ID的接收者签名的电子手持设备。这很麻烦，并且不能提供对交付的完全信任，因此快递员不会对签名和可能是假的接收者的ID进行真实和真实的验证。即便如此，快递也无法信任。此外，在线零售商依赖第三方进行装运。例如，亚马逊依赖于几家地区快递公司的送货服务，如UPS，FedEx，DHL，Pilot等等[1,2]。此外，今天的送货服务完全集中，成本高，而且极难管理。一般而言，集中式系统遭受隐私侵犯，单点故障以及可能导致腐败和攻击的不信任。

#### Problem Statement

迄今为止，如果没有集中的可信第三方，尚未建立两个未知方之间的可信在线交易。非常需要具有高度可信，安全和分散的可追溯性和可审计性的交付和跟踪运输物品的证明。

Blockchain是一种新的颠覆性技术，具有许多功能，使其成为跟踪系统的理想选择。因此，使其成为创建交付解决方案的理想选择。区块链是一个不可变的分布式分类账，可以通过有序日志进行防篡改[3,4]。以太坊智能合约使区块链可编程，因为它允许执行代码，使其更加强大[4]。理想的递送系统证明应满足以下理想特征：
* 问责制：应该可以追溯对系统执行的操作到实际的发起实体。
* 授权：允许系统中的每一方仅执行某些角色。
* 可审计性：应该可以跟踪代理实体执行的所有活动，从而追溯项目的状态和路线。
* 诚信：任何人都不应该修改审核并同意条款和条件。
* 准时：系统应该能够计时每一个动作并按时交付给客户。
* 诚实：应鼓励每个参与实体（卖方，运输方和买方）采取诚实行事并合法地履行其职责。

在本文中，我们提出了一种区块链解决方案，用于证明物理物品的交付，解决了信任，跟踪，追溯和证明物品到达其最终合法目的地的问题。该解决方案可以扩展到包括最终目标之前的中间目的地，并且可以轻松地与Know Your Customer（KYC）保护集成，以增加额外的安全层。我们在我们的解决方案中表明，合同中涉及的所有各方都具有相同的权限级别。他们的角色允许他们仅执行某些功能，因此使用角色限制来管理合同流。该论文的主要贡献可归纳如下：
* 我们提出了一种基于区块链的交付解决方案，该解决方案利用防篡改日志来实现可审计性和可追溯性。
* 我们的解决方案利用平等约定的抵押品来激励每个参与实体采取诚实行事。我们的PoD解决方案通过在智能合约中使用InterPlanetary文件系统（IPFS）哈希来确保签名条款和条件的完整性。此外，智能合约代码由智能合约认证机构证明，以确保其遵循签署的条款和条件。
* 我们通过使用密钥和哈希来验证真正的合法接收者，从而在我们的解决方案中证明了责任。我们还展示了我们的解决方案如何解决与客户忠诚度和交付准时性相关的问题。退款和取消也用于保护卖方，买方和运输商的权利。
* 我们提供完整的系统架构，序列图和完整的代码以及实现和测试细节。

本文的其余部分安排如下。第2节提供了相关的工作。第3节介绍了所提出的解决方案的系统架构。第4节描述了实施的重要方面。第5节说明了智能合约代码和Sect的测试和验证。 6结束了论文。

## Related Work

本节介绍了文献中提供的有关物理项目交付证明的算法和技术的工作。所有区块链解决方案都尝试解决卖家，买家和运输商之间的信任问题，同时通过记录的事件跟踪项目的状态。

例如，[5]建议使用安全散列和卖方给予运输商的密钥以及物品。一旦运输商到达目的地，买方就会输入密钥，并将密钥的散列与合同中已有的散列进行比较。该方法简单易行。它使用合同作为托管。因此，只有在完成哈希验证后，才会向卖方提供商品的费用。然而，它涉及信任运输者不操纵钥匙。此外，它的成功取决于所有诚实和值得信赖的政党，这是无法保证的。

另一方面，以太坊市场[localethereum] [6]并未将合约用作托管。它使用第三方作为资金托管。卖方和买方或交易商同意受信任的第三方作为托管，他们将信任直到交易结束。此外，如有争议，相关方可以允许localethereum担任仲裁员。虽然使用第三方作为托管费用更高，并且还需要更多的信任和诚实激励，但让仲裁员参与争议会使其更加便利。

此外，BitBay [7]是一个分散的市场，为用户提供交易和销售平台，使用“双存款托管”。这意味着交易商或买方和卖方存放的抵押品等于交易或出售的商品价格的两倍。 BitBay消除了受信任的第三方作为托管的需要。因此，它使用合约本身作为托管，在交易完成之前收取所有存款。如果出现与localethereum不同的问题，BitBay也不会自己充当主持人。但是，使用BitBay，物理项目的交付需要信任第三方进行运输。无法保证运输商不会操纵交付的物品或造成延误。

重要的一点是，能够将系统与KYC程序集成，以验证合同中涉及的各方的身份。例如，这可以通过使用认证机构来实现，该认证机构获取用户的签名个人信息并将其散列存储在区块链中。稍后，当用户想要在服务中注册时，服务提供商将使用从认证机构获取的个人信息的哈希值来验证提交的签名哈希。如果两个哈希值匹配，则标识完成[8]。

## Proposed Blockchain Solution


## Conclusions
## Conclusions
## Conclusions

## Conclusions

在本文中，基于RFlD和区块链技术，建立了农业食品供应链可追溯系统。 该系统涵盖了农产品供应链各环节数据采集和信息管理的全过程，实现了“从农场到餐桌”农产品质量安全的监测，追踪和可追溯管理。 未来的研究，随着区块链的快速发展，建立一个可以完全信任信息的分散系统是物流业的发展趋势。 如果应用成本可以大幅降低，RFTD技术将在物流行业得到更广泛的应用。 毫无疑问，随着这些新兴技术的广泛应用，产品在供应链中传播时可以被理解，携带，检查和信任。 这将有效提高农产品的质量和安全性。