---
layout: post
title: Blockchain-based Traceability in Agri-Food Supply Chain Management
tags:
- Blockchain
- Supply Chain
- traceability

---

## Abstract

最近，采用最不同的物联网（IoT）设备和技术的指数增长也达到了农业和食品（农业食品）供应链，鼓励大量研究和创新利益，以开发可靠，可审计和透明的可追溯性系统。目前基于物联网的农业食品供应链可追溯性和物源系统建立在集中式基础设施之上，这为未解决的问题和主要问题留下了空间，包括数据完整性，篡改和单点故障。 Blockchains是支撑比特币等加密货币的分布式账本技术，代表了一种实现分散式无信任系统的新型创新技术方法。实际上，这种数字技术的固有属性提供了容错，不变性，透明性和存储交易记录的完全可追溯性，以及物理资产和自治交易执行的连贯数字表示。本文介绍了AgriBlockIoT，这是一种完全分散的，基于区块链的农业食品供应链管理可追溯性解决方案，能够无缝集成生产和消费链中数字数据的物联网设备。为了有效地评估AgriBlockIoT，首先，我们在给定的垂直域内定义了一个经典的用例，即从farm-to-fork。然后，我们开发并部署了这样的用例，使用两个不同的区块链实现，即以太坊和Hyperledger Sawtooth实现可追溯性。最后，我们评估并比较了两种部署在延迟，CPU和网络使用方面的性能，同时也强调了这一点

## INTRODUCTION

今天，农业和食品（农业食品）供应链中的绝大多数传统物流信息系统仅仅跟踪和存储订单和交付，而不提供透明度，可追溯性和可审计性等特征。这些功能肯定会提高食品质量和安全性，因此消费者越来越多地要求它们[1]。因此，一些研发团体正致力于采用某些特定的物联网（IoT）技术，如RFID和无线传感器网络，或日常便宜的连接设备，以便远程监控食品运输方案中的条件。并且在整个农业食品供应链中以非常细小的粒度，例如从生产到消费[2]。

但是，目前的大多数物联网解决方案仍然依赖于高度集中的云基础架构，这些基础架构通常缺乏透明度，并且本质上存在安全威胁，包括可用性，数据锁定，机密性和可审计性[3]。

在农业食品领域，为了保持整个供应链的信任和可靠性，存储的记录必须是防篡改的，而最好的情况是，如果每个发布交易的行为者都可以做到这一点而不依赖于任何集中的第三方中介。缓解所有此类问题和关注点的潜在解决方案是Blockchain技术，它是一种不依赖于集中式服务器的点对点数字分类帐。由于存储在区块链中的所有记录都基于至少由网络本身的绝对多数对等方达成的共识，因此该分布式分类帐在设计上是不可变的，并提供可审计和透明的信息源。从物联网的角度来看，基于区块链的可追溯性解决方案中的传感器网络不需要连接到中央云，而只需要与其位置紧密的对等点进行稳定连接。因此，区块链暴露了分散食品可追溯系统所需的所有特性，同时在供应链的每一步都提供可追溯的数据。

在本文中，我们介绍了AgriBlockIoT，这是一个用于农业食品供应链管理的完全分散的可追溯系统。具体而言，所提出的解决方案可以依赖于Ethereum或Hyperledger Sawtooth公开可用的区块链实现，同时它能够集成各种IoT传感器设备。通过直接从整个供应链中的物联网设备生成和消费有价值的信息，并将这些数据直接存储在其底层区块链中，AgriBlockIoT保证了透明和可审计的资产可追溯性。为了评估所提出的解决方案的可行性，我们设计并部署了所谓的从农场到餐桌的用例：经典的食品可追溯性方案，促进整个供应链中的食品可追溯性，例如农业生产（消费（农业方面）消费（叉方）。然后，我们根据三个性能指标（即延迟，CPU负载和网络使用情况）比较两种实现。

本文的其余部分安排如下：II总结了采用区块链作为农业食品供应链可追溯性的支持技术的现有技术水平;III描述了AgriBlockIoT的系统架构;IV包含对我们初步结果的分析;V总结了这篇论文。

## Related Work

过去几年见证了区块链技术的研发活动激增，主要是金融技术（金融科技）行业。事实上，它提供不可变和防篡改记录的内在能力，以及在不信任的同行中实现信任和可靠性的潜力，代表了过于吸引人的特征，阻碍了这项技术保持降级为单一的垂直领域。出于这个原因，金融科技领域以外的几个行业已经将区块链技术确定为范式转变的驱动力。对于数据可靠性，ProvChain [4]探讨了在云存储场景中使用区块链技术来验证三个级别的数据来源：收集，存储和验证。在这项工作中，区块链的使用在防篡改记录和用户隐私方面表现出良好的结果，存储本身的开销非常低。在类似的背景下，[5]的作者使用开放源代码模型（OPM）和基于访问控制的隐私保护解决方案，探索了使用智能合约的区块链来实现安全的数据来源。

此外，在过去几年中，供应链管理领域采用了一些物联网设备和技术，引起了很多研究兴趣。 从自主识别系统[6]的影响到RFID技术在物流中的应用[7]，设备和传感器的技术成熟度正在彻底改变过程的每一步。 特别是对于农业食品领域，[8]的作者提出了一个库存透明用例，也采用了一些物联网设备。 在那里，我们的目标是探索使用RFID和基于NFC的设备直接在现场实现透明度和实时信息生产，通过集中的基于云的数据库实现持久性。 这确实是迄今为止大多数基于物联网的解决方案所采用的经典范例。

然而，在农业食品领域中使用区块链和物联网技术仍然是一个尚未探索但值得探索的研究领域。在[9]中提出了一种基于区块链和RFID技术的可追溯系统，重点关注中国食品市场。该工作将新鲜食品资产追踪视为水果，蔬菜和肉类，通过基于RFID的数据采集设备和数据持久性区块链。 [10]的作者基于HACCP（危害分析和关键控制点）提出了食品安全供应链可追溯系统，并侧重于透明度。在那里，他们描述了从收获到零售的不同阶段的作物植物的过程，而没有进入性能分析的细节。总的来说，据我们所知，某些区块链实现提供的一些关键特性仍未被探索或未被充分利用，一方面都是自治交易能力（通常称为智能合约[5]）。

## Conclusions

AgriBlockIoT可实现物联网和区块链技术的集成，创建透明，容错，不可变和可审计的记录，可用于农业食品可追溯系统。关于初步的，非常实用的测试：即使基于Hyperledger Sawtooth的实现在关于以太坊测量的度量方面具有更好的结果，两种实现都具有不同的属性和能力，在选择之前需要考虑其他。在某些情况下，以其可扩展性和可靠性来折衷以太坊的高延迟可能是方便的，因为它可以使更多的参与者及其软件成熟度远远高于Hyperledger Sawtooth。此外，从经济角度来看，回想一下，使用私有网络可以避免使用以太坊网络的货币成本。但是，在这种环境中，使用单一语言实现智能合约的限制，以及记录的固定结构，在开发更复杂的业务逻辑时可能是一个缺点。最后但并非最不重要的是，以太坊的当前一致性算法是CPU密集型的，这可能是计算限制设备的障碍，例如边缘网关和物联网设备。另一方面，Hyperledger Sawtooth实现提供了一种新颖的一致性算法，可能更适合这种微型设备。此外，使用不同语言实现逻辑的能力以及记录的自定义可以实现更快的实现和更容易与其他系统的集成。然而，Hyperledger Sawtooth仍然被认为是以太坊级别的成熟实现。

随着未来的发展，我们计划将性能分析扩展到更受约束的硬件架构，以评估拟议框架是否适用于包含农业食品供应链中的真实物联网设备和网关的应用。