---
layout: post
title:  Research on agricultural supply chain system with double chain architecture based on blockchain technology
excerpt: 
tags:
- Blockchain
- Supply Chain

---
* content
{:toc}

## HIGHLIGHTS

* 我们提出了一个双链农业企业资源公共区块链。
* 我们基于“用户信息链”和“交易链”设计了区块链。
* 区块链可以为公共平台提供安全保障机制。
* 区块链可以极大地提高业务资源的利用率。

## ABSTRACT

作为底层支持技术，区块链是一个共享的分类账系统和一个分散的计算范例，它与分布式经济系统高度兼容。
基于公共服务平台的农业企业资源分布式调度模型，是对“分散，小，乱，弱”农业产业现状的综合解决方案，在分散资源整合中发挥着重要作用。
针对当前中国公共服务平台的一些关键问题，提出了一种基于双链结构的农业供应链系统公共区块链，主要研究双链结构及其存储方式，资源寻租，匹配机制和共识算法。
结果表明，基于双链结构的农业供应链链条可以考虑交易信息的开放性和安全性以及企业信息的隐私性，可以自适应地完成寻租和资源配置，大大提高公共服务平台的可信度和系统的整体效率。

## Introduction

农业供应链是一个复杂的系统，负责农产品在市场上的流通。 农产品作为农产品流通的载体，是满足农产品需求，保持农产品质量安全的重要保证。 目前，中国有超过23万家农业企业，其中大部分是中小型企业。 农业商业资源的特征可能是分散显着。 在利益驱动下，农业商业资源在发达地区覆盖率较高，资源投入明显过剩。
但是，**偏远和欠发达地区的覆盖率极低，农业企业很难自发地满足偏远和欠发达地区对农产品的需求，**显示出突出的社会矛盾。

随着计算机技术和分布式计算的快速发展，以“集中管理分散资源，集中资源分散服务”为目标的公共服务平台成为解决农业资源供需矛盾的关键。
公共服务平台是基于第三方的非营利性网络系统，它可以通过虚拟聚合和分散的农业企业资源调度，以点对点的形式直接向资源需求方提供高质量和廉价的标准化服务。
一般过程是：
首先，农业企业资源的供需方向公共服务平台提供信息，包括ID，资源需求和供应数量，资源类型和寻租条件。
其次，公共服务平台通过各种基于云的技术实现各种分散的农业企业资源的虚拟集成[1,2]，封装这些资源[3]，形成标准化服务[4]，实现“分散资源的集中管理”[3]。
第三，公共服务平台实现了动态寻租和农业企业资源供需匹配[5]，实现了“集中资源分散服务”[6]。
公共服务平台在资源分配的整个过程中对供需双方开放，也可以提供“以用户为中心”的推送公共服务[7]，大大降低了资源供应的特定资源管理的复杂性，为双方提供广泛、个性化、常规的资源使用环境[8]。
显然，公共服务平台在实践中打破了软管理与硬资源的紧密耦合关系，消除了资源与所有者之间的从属关系，规范了资源服务的内容和价格，改变了传统的资源管理模式下供需之间的单一服务映射关系，协调各级资源的运作和环节。
总而言之，它是一个全面的解决方案，可以在宏观层面优化分散资源的分配[9-11]。

虽然上述文献已经对公共服务平台及其调度模型进行了深入研究，但仍有一些关键问题需要解决。
1. 资源供需双方的适应性寻租与匹配

公共服务平台是一个分布式系统。 公共服务平台的供需根据农业商业资源的特点，如分散性，宽松性，随意性，公益性和异质性进行分散和安排。 目前，公共服务平台尚未建立适应性资源寻租配套机制，农业企业资源利用率和系统整体效益不理想。 这不仅可以增加交易成本，还可以使资源需求和供应方退出公共服务平台的战略选择行为。

2. 交易信息的安全性和透明度以及用户信息的隐私

一方面，公共服务平台应确保交易信息的安全性和开放性。 另一方面，应保证用户信息的隐私。 
现有的公共服务平台没有成熟可靠的信息安全机制，不能保证寻租和交易的安全性和透明性，也不能保证用户信息的隐私性。 这可能导致未经授权访问和篡改公共服务平台上的信息，非法滥用或挪用分配和使用资源的权利，以及延期付款的风险。

3. 平台可信度

公共服务平台是一个没有政府部门主导或直接参与的分散中介组织，很难建立信誉。
这可能会导致公共服务平台非法运作的风险，虚假公布农业商业资源的供需信息和恶意违约，这无疑会损害公共服务平台参与者的利益。
因此，通过技术而不是权力建立公共服务平台的可信度是建立基于公共服务平台的农业商业资源分布式调度管理模式的关键。

为了解决上述问题，本文提出了一种双链农业企业资源公共区块链，并将其引入公共服务平台，为公共服务平台提供运行环境和技术支持。区块链可以提供分布式分散公共服务平台的寻租与配套机制。根据公共平台上不同类型信息的要求，可以为公共平台提供安全保障机制，从而大大提高农业企业资源的利用率，公共服务平台的可信度和系统的整体效率。

## 2

传统的会计制度是集中管理。
一旦集中节点“不忠”或发生意外事件，整个系统就会令人难以置信。块链中没有集中节点，所有节点都参与系统的操作和维护。
这意味着每个节点都包含相同的帐簿信息，这需要一致的机制来确保数据的一致性。块链通过椭圆曲线加密对链中的数据进行加密。可以轻松检测并快速纠正任何节点上的微小变化。因此，所有节点在分散式系统的安全性，真实性，有效性，完整性，防篡改性和可追溯性方面达成共识，具有高度分散的决策能力。区块链技术不仅可以为公共服务平台提供强大的数据安全性，同时具有大量分散的农业商业资源，而且还为具有分散化特征的公共服务平台提供了高度兼容的应用环境。

## 3 Design of public block chain in agricultural system with double chain structure

标准之一是业务在行业中的影响。供应链是一个协同联盟，因此需要一个领先的核心企业。
此外，核心企业在行业中具有一定的影响力和动力，使供应链不断发展和扩展。
对于附属公司，当供应链盈利时，他们将加入这个链条。否则，他们将把资源投入其他更有利可图的供应链。

标准二是产品的市场份额。市场份额中的产品水平可以反映行业中企业的发展规模。
高市场份额将对供应商和销售商产生巨大吸引力。
作为供应商，他们希望找到一家具有较高市场份额和实力的公司作为他们的合作伙伴。
强大的企业可以影响消费者的市场行为，在市场竞争中占据主动。
同时，较大的市场份额可以获得更多订单，从而扩大供应商利益的规模[15]。

标准三是商业信誉。在寻求合作伙伴的过程中，经济因素和商业信誉是主要因素。
通常，供应商的规模很小。
如果无法及时获得资金，供应商的正常生产活动将受到影响。
这种影响可能成为连锁反应，从而影响供应链的生存。

标准四是商业理念和管理概念。核心企业应注重长远利益。
此外，他们应优先考虑与供应商建立长期关系，从而分担风险并分享利益。
供应链能否协调运作与企业间的互信与合作密切相关[16,17]。
如果我们不与人合作甚至采取敌对态度，我们将失去信任，我们将无法促进供应链伙伴关系的发展。
核心企业拥有更强的话语权和控制权。
它们不仅是供应链可以维持的核心力量，也是供应链中“游戏”规则的制造者和执行者。

## Conclusion

在“互联网+”和分布式计算的背景下，农业企业资源的特征和调度模式发生了实质性的变化。针对基于公共服务平台的农业企业资源，提出了一种双链结构的农业企业资源链。研究结果表明，基于双链结构的农业企业资源区块链可以为公共服务平台提供适应性的寻租和匹配机制。它不仅可以保证交易信息的透明性和安全性以及企业信息的隐私性，还可以显着提高公共服务平台的可信度和系统的整体效率。因此，它是公共服务平台的核心技术支持和友好的应用环境。有几点需要进一步研究：首先，公共服务平台上存在大量的节点和资源，这提高了对一致性算法的速度和效率的要求。虽然本文设计的基于PoS的一致性算法考虑了参数的权重，但在速度和效率方面还应进一步提高。其次，本文设计的仿真实验环境比较理想，未考虑碳排放和制冷车辆折旧等实际情况。第三，选择性激励机制是实现农业企业资源公共福利属性的关键。如何在不触发企业战略选择行为的情况下建立选择性激励策略的实施对象，规则，方法和强度有待进一步研究