---
layout: post
title: Improving Supply Chain Resilience with Establishing A Decentralized Information Sharing Mechanism
tags:
- Blockchain
- Supply Chain

---

## Abstract

随着经济全球化的快速发展，供应链的特征，如参与者人数众多，地域分布分散，时间跨度大，要求供应链中的参与者相互信任，进行有效的信息交换。 针对传统供应链信息系统中信任度低，信息交换不及时等难点，结合区块链技术的核心优势，提出了基于区块链技术的供应链信息系统重组的概念。

在本文中，我们首先回顾了供应链管理中的关键问题，分析了削弱供应链弹性的关键因素，导致供应链信息不对称的根本原因以及由信任机制不完善引起的供应链风险整体上升。针对上述问题，提出了利用区块链技术重构供应链信息系统的概念，并通过实例验证。 最后，通过基于本文构思的区块链技术的信息平台的概念模型，明确了要实施的具体策略和未来的挑战，以提高供应链的弹性。

## INTRODUCTION

供应链在首次提出时被视为一种革命性的概念，因为它提高了整个过程的可见性和可控性，换句话说，从产品的生产点到消费点。 然而，随着当代产品的生产周期和供应周期的复杂性，分散化和分散化，传统技术和概念已不再适应当今的商品生产和供应[1,2]。

目前，上下游供应链跨度较大，涉及企业数量较多。 由于核心公司的管理能力和对整个供应链的影响力有限，管理效率急剧下降，管理成本上升。 随着全球劳动分工的不断完善，一家平均只能管理1至2级供应商的公司可以比以前更多次地管理供应商并在全球范围内进行传播。 通常，核心公司会将下属供应商的管理委托给其下一级供应商[3]。

因此，信息不对称经常发生在供应链中，交易方无法获得相同的信息。此外，核心企业无法控制上下游供应链企业之间的货物流通[4]。在大数据时代，信息不对称将使企业处于劣势，甚至降低整个供应链生态系统的价值。由于需要重新调整，信息的不准确或不一致将导致核心企业的决策失误或延迟决策。

此外，传统供应链中信息技术的风险也相对较大[5]。网络犯罪，黑客攻击和身份盗用等技术风险日益增加将破坏企业品牌形象，甚至导致供应链管理成本增加。

由于供应链中的公司缺乏透明度，买方和卖方没有有效和可靠的方法来验证他们购买和销售的产品的真实价值。这意味着买方支付的价格并不能真正反映产品的成本，这实际上提高了供应链的总体成本。

产品信息可追溯性系统安全性低。传统的产品信息可追溯系统采用中央型数据存储方式。一旦中央系统受到攻击，产品信息将被泄露甚至被篡改。很难保证信息的安全性和可靠性[6]。

在供应链的每个环节都无法实现信息共享。虽然传统的信息可追溯模型可以实现产品信息的收集和记录，但供应链中的参与者不能平等地，不加区别地获取产品信息，并且存在产品信息层次。其中，作为整个系统的运营商，产品制造商占据绝对优势。消费者可以获得的信息的范围和真实水平完全由生产者控制[7]。

产品信息可追溯系统和防伪技术的成本很高。先进的产品信息可追溯系统和防伪技术意味着制造商不仅需要建立大量的硬件基础设施，还需要投入大量的人力物力来维护系统，增加产品的生产成本。

传统供应链信息系统中存在的上述问题迫切需要通过新技术和新思路来解决（见图1）。大数据，云计算，物联网，人工智能，机器人技术，射频识别和其他先进技术促进了整个上游供应商和下游分销商的信息共享，为供应链信息系统的发展提供了新的机遇。

特别是随着对等（P2P）比特币等加密货币的快速发展，世界各地的各种组织已经注意到其背后的区块链技术，其机器制造信任机制和智能合约可以自动执行（见图2）。区块链的分散和无信任的技术特征为互联网世界的供应链治理创造了一个全新的环境。特别是，物联网智能合约的智能设备/代理开辟了一个新的智能操作水平，不涉及人们对原始关注/组织之间的可信赖供应链的治理，并为供应链的智能治理制定新的问题。

## 3.1 Framework

区块链可以构建一个包含所有供应链链接的平台，包括供应商，制造商，分销商，零售商和物流。该平台上的所有企业形成了联盟，记录了物流链中的物流，信息流和资金流，实时跟踪和监督供应链中的所有运动，实现协作。通过这种方式，核心企业可以获得生产，质量，物流等方面的深入信息，实现整个供应链的透明化和可视化。此外，当紧急情况发生时，可以迅速做出响应。

从结构的角度来看，该平台可以分为四个层次：数据层，网络层，契约层和应用层。

* 数据存储层:使用数据库技术将事务信息存储在链式结构中。区块链系统的每个节点通过某种共识机制选择具有包交易许可的块节点。节点需要将新块之前的块的哈希值，当前时间戳，在一段时间内发生的有效事务以及标记树的根值打包到块中并广播到整个网络。

* 网络层:包括网络编程，分布式算法和加密签名。网络层构建网络环境，建立交易渠道，制定节点奖励规则。最低级别的技术由网络层和数据存储层构成。这两层集成构成了信息平台的完整基础设施，一般提供API。通常，官员将提供一个简单的客户端口，用于建立地址，签名验证，转移支付，余额查询等。

* 智能合约:是合约层的典型应用。 所谓的智能合约，也称合同情报，是一种可编程合同。 “智能”是指执行方面的一个，换句话说，当满足某个条件时，自动执行合同。 实例包括证券的自动转移，自动付款等。目前还没有完成的产品。 在扩展层，可以使用机器学习，虚拟现实和物联网等先进技术。 编程语言也有更多选择。

* 在应用层，计费转移的功能主要由客户端执行。 产品包括可以由普通人直接使用的产品，它也被认为是B / S架构产品的浏览器。 各种类型的客户端是应用层中最简单和最典型的应用程序。 目前，该级别的应用程序开发仍有很大潜力。

## 3.2 Build A Veritable Information Sharing System

区块链转换信息所有权模式，将其从单个所有者拥有的信息状态转移到所有参与者共享的整个交易周期的帐户信息。它基于信息状态而不是信息传输。过去模糊的信息现在清晰可见。与此同时，分类账在区块链中公开发行，分类账的特点是分散结构。没有一方拥有分类账的所有权，他们也不能按照自己的意愿自由操纵数据。区块链的每个事务中的多个参与者可以在没有第三方中介的情况下访问和查看相同的事务记录，因此他们能够验证事务并确认事务的身份。每个交易都有一个可以近乎实时验证的时间戳。随着供应链信息的透明化，公司的采购成本和库存成本降低，财务账目的审计也相应更加简洁。

## 3.3 Strengthen Supply Chain Resilience with Internet of Things

利用物联网技术，物流信息的智能份额和物流活动的协调可以通过区块链实现。 实例包括仓库闲置空间信息的共享，集装箱装运的安排以及车队运输调度的优化。 制造商和零售商还可以显着提高需求预测和库存补货能力的准确性。

## 3.4 Link data and build a new model of digital supply chain

由于区块链是开放，透明，分散，不可撤销和可追溯的，因此非常适合多方共同建立信息共享平台，有助于实现供应链中信息的开放性和民主化，将分散和分散的数据库连接起来。 网络。 此外，供应链中各种企业的私人信息可以通过加密算法得到保护。 例如，核心公司可以通知供应商所需的货物，而供应商的具体名称不会透露给生态系统中的其他公司。

## 4 Case Analysis

#### 4.1 Dentsu’s Blockchain-Based Traceability System Dentsu

Dentsu为每种蔬菜安装芯片，芯片将记录每种蔬菜的物理状态。采用智能生产线收集整理产品信息，生成产品标签上标注的二维码。将每批产品的信息和相应的QR码上传到产品信息区块链。

电通建立了一个监测实验室来检查该县的产品，并将检查信息传输到区块链。电通采用电子商务平台的仓储物流系统进行产品分销。在此过程中，Dentsu将使用物联网传感器和其他设备实时监控产品的存储条件和运输过程，并将信息引入区块链。消费者通过电子商务平台购买其他公司的产品。相关交易记录保存在自己的账户中并存储在区块链中。

电子商务平台，Dentsu接受订单，将产品分发给消费者，并将分发信息传输到区块链。电通，制造公司和消费者参与区块链系统，包括产品生产，仓储，分销和交易，并参与区块共识和信息认证。

Dentsu为消费者提供客户端查询，同时保留核心，以防止所有业务信息从那里泄漏。在没有购买公司产品的情况下拥有客户端口查询的消费者可以查询该公司的生产和物流信息。还可以跟踪和搜索关于订单和递送的信息，并且消费者可以扫描二维码以找出所购买的产品是否是真实的。

## Conclusions

近年来，随着社会分工日益明显，消费需求多样化，越来越多的企业开始在全球范围内寻找供应链合作伙伴，并形成多种优势，形成供应链联盟，提升产品市场竞争力。随着全球化的深入，现代企业的供应链已经延长，揭示了分散，复杂，地域分散的特征，这对供应链管理提出了极大的挑战。

供应链中的企业越多，合作范围越大，供应链结构越复杂。供应链联盟中不同实体之间的频繁互动对供应链信息系统提出了更高的要求。

最后，通过基于本文构思的区块链技术的信息平台的概念模型，明确了要实施的具体策略和未来的挑战，以改善供应链管理和供应链弹性。

区块链可以改变供应链信息流，物流和资金流的共享和交互模式，也可以转变从生产到销售的整个产品链。通过这样做，供应链将变得更加透明，大规模的协作和企业声誉的建立将变得更加容易。从而掀起了全球供应链行业的深刻变革。