---
layout: post
title: Blockchain Technology: Supply Chain Insights from ERP
excerpt: 
tags:
- Blockchain
- Supply Chain

---
* content
{:toc}

## Abstract

本章深入介绍了ERP系统与区块链技术一起如何成为改善供应链运营的强大工具。
本章详细介绍了这两种技术如何在供应链功能的各个方面相互补充，从而提高透明度，效率和降低成本。
本章考虑了ERP支持组织的供应链的各个方面，并详细介绍了主数据，工程设计，销售流程，采购流程，需求和供应计划流程，制造流程和物流管理流程的使用案例。
本章提供了用例详细信息和对产品出处技术的高层次理解，以及如何使用**区块链**实现供应链透明度。
本章说明了在**不同供应链应用中使用开放和许可区块链的理论和概念模型**，以及在各种行业和业务功能中开发和部署的实际实际用例。
本章还强调了**区块链在分销行业中的应用**，以及它如何解决当今分销供应链中存在的相关问题。
本章的最后是区块链的展望，它将如何塑造未来的未来以及其中的挑战。

## 1 A BRIEF INTRODUCTION TO SUPPLY CHAIN, ERP, AND IMPLICATION OF ERP ON THE SUPPLY CHAIN

供应链管理（SCM）是当今每个组织中既定且必不可少的业务流程。 SCM使用特定流程通过渠道将客户需求与供应商联系起来。
供应链实践涉及众多子流程。多年来，技术发展已经在需求，运营，供应和分销方面对这些实践进行了重大改变和改进。技术的巨大发展使合理化和改进供应链流程。例如，在过去的四十年中，供应链技术已从物料需求计划（MRP）发展到制造资源计划（MRP II），再到企业资源计划（ERP），最后是先进的供应链计划和优化（ APS / APO）。所有这些系统都严重依赖技术。在所有这些技术中，ERP对供应链的影响最为显着，从而改善了运营并使其从业人员日渐成熟。有许多研究结果支持ERP对企业供应链绩效产生了积极影响[1-3]。如今，几乎所有领先的公司都运行计算机化的ERP和供应链管理软件（Brody，2017）。

在过去的二十年中，ERP对供应链业务流程产生了最重要的影响。然而，尽管采用了大规模的数字基础设施，但大多数公司都在努力了解需求，订单和供应。此外，他们缺乏洞察他们的产品在其组织网络之外的任何特定时刻的位置。
 Li等[4]和Ince等[1]承认ERP可以提高供应链的有效性并提高其绩效和竞争优势。 Koh等[35]强调ERP II需要在供应链中的不同ERP之间共享信息。 ERP II的概念明确指出ERP系统（跨组织）之间存在差距，导致信息碎片化。 Koh等[36]，Addo-Tenkorang和Helo [37]的研究强调了需要开放系统向供应链贸易伙伴提供信息。造成这种差距的原因是ERP主要改善内部组织运营，但几乎不会影响组织外的任何事情。因此，作为一种软件产品，ERP不断发展，特别是在云技术和分析方面，但仍然缺乏组织外部利益相关者的连接。

ERP可以被描述为一个系统，它集成了一个组织及其资源，以最大限度地利用资源并改进规划。 ERP改变了组织内部和外部的交互方式。它为不同的组织部门提供了一个通用平台，如生产计划，物料计划，运营，库存，仓储，设计，销售，分销，会计和客户服务，以充当统一的实体。这可以增强客户体验，运营效率，交付执行，并帮助跟踪和改善供应商绩效。
**ERP将信息流与物流完美地结合在一起**，为计算机化的业务流程创建了一个同质的环境。它消除了物理边界，加强了集中流程，并使IT架构全球化。

ERP系统通常由Oracle，SAP，Infor等公司作为套装软件出售.ERP系统可以是标准的或定制的。需要注意的一点是，虽然ERP可以改变组织的内部运营及其与利益相关方的互动方式，**但它并不会将一个组织与另一个组织连接起来，也不会在合作伙伴/利益相关者之间建立网络**。即使在今天，大多数公司依靠XML或EDI等点对点消息传递系统来交换数据，并且在最近几年依赖SOA架构。因此，当今IT供应链世界所缺少的是一个可以连接ERP系统的网络，无论其原始开发人员和底层技术如何。这是区块链可以发挥关键作用的地方。

借助区块链，ERP系统可以汇集在一起​​，形成跨合作伙伴/利益相关者的集成平台，提供无法操纵的数据（真实记录）和对扩展ERP网络内发生的交易的审计跟踪。这是本章的关键原则。本章的重点是通过区块链将行业和领域的ERP系统中的供应链流程连接起来，以帮助从业者在最终交付产品时实现更高的效率和成本效益。

## 2 ERP TRANSACTIONS, INDUSTRY USE CASES, AND GENERIC USE CASES WITH BLOCKCHAIN

如前所述，ERP将内部供应链运营和流程从订单预订转变为订单履行。 供应链与供应商，制造商，服务提供商，客户等合作伙伴进行交互，ERP系统也是如此。 所有这些流程，子流程和ERP系统都可以与集中式区块链集成，以进一步改进ERP以外的功能。 但首先，公司必须开发关键的集成功能，以便区块链可以与企业系统集成。 **基本原则是将所有合作伙伴ERP系统连接到区块链网络。** 这可以是开放网络或私有许可网络。 ERP和区块链的这一组合实体可以相互补充，并为合作伙伴提供无缝的供应链交易。

在开放式架构中，所有合作伙伴（ERP系统）都可以加入/连接到网络。 在这里，矿工发挥了重要作用。 成员传递给系统的交易，由矿工在作为块发布之前进行验证和验证。 组织可以使用受权限控制的产品，行业或特定于业务的区块链，并利用私有的区域链网络。 在私有区块链网络中，ERP系统连接到区块链。 智能合约在许可的区块链中发挥着至关重要的作用。 这里，成员条目可以由现有成员或网络所有者决定。 **智能合约决定了流程，验证和交互的基本规则。**

在任何一种情况下，Blockchain及其分布式分类帐将作为其所有合作伙伴ERP系统的中心主干，或作为所有合作伙伴的集中存储库。 根据用例的需要，设计或智能合约，可以将源自ERP事务的数据通道化为区块链。 此扩展的企业平台还可以通过合作伙伴ERP系统中的所有连接获取价值来驱动多个用例。 这些连接将有助于商业运营/交易，合规性，服务运营效率，扩展的供应链计划能力，企业间的数据一致性，产品来源和数据共享能力，从而实现明智的决策。

有许多行业特定的联盟将数据，供应商，客户，政府，供应链甚至个人聚集在一个平台上，以实现共同目标。其中大多数是私营企业，如Trade Service，OceanConnect，Exostar和SiliconExpert。
公司订阅这些联盟以获取数据。这些行业联盟从制造商那里获得饲料，并丰富这些数据并将其提供给客户。同时也是该联盟成员的客户拥有自己的交易系统。由于订阅源来自多个制造商或合作伙伴，并且数据被输入到许多成员系统中，因此**数据缺乏标准化。这也导致缺乏信任和独立性。**
但是，通过区块链技术，行业特定的区块链联盟可以保持标准化，透明度，客观性和中立性。区块链可以在各种ERP系统之间弥合技术，透明度和并发性方面的差距，从而有效地进行整合。
这可以改善供应商关系，客户管理和利润，同时为所有成员节省最终产品的成本节约和价值生成。

本章的未来部分将介绍供应链ERP的各种功能，以及如何将区块链作为一个集成系统。

## 3 MASTER DATA MANAGEMENT ENABLED BY BLOCKCHAIN

ERP系统（或任何信息系统）根据数据进行交易，处理和决策。 企业系统的性能在很大程度上取决于数据的质量[5]。 因此，主数据信息的质量应该是最新的，准确的和完整的。 分析公司Intelligent Business Strategies估计，质量差的客户数据每年使美国企业损失约6110亿美元[6]。 实际上，**大多数数据都存在于公司内部的私人孤岛中**，并且不能广泛使用。 即使是每个人都有权查看和使用的政府数据也不容易获得。 虽然有人试图向公民，企业和其他组织等消费者发布政府数据，以便他们做出明智的决策[7]，但大多数数据并未公开。 类似于商业场景中的情况，只有一些数据在贸易服务，行业数据仓库，硅专家等联盟中共享，供制造商的分销商使用。

从供应链的角度来看，所有企业系统都有三组主数据。 第一组是**存储在企业中的项目（产品）信息**。 这些项目还具有客户项目名称交叉参考和维护供应商项目交叉参考。 客户项目在客户企业系统中意味着相同的项目由供应商企业系统中的不同项目名称/指示符和供应商项目装置知道，相同的项目由不同的项目名称/指示符已知。 第二组包含**企业与之进行交易的客户名称（业务实体名称），作为客户主数据存储在企业中。** 第三组是**企业与其进行交易的供应商名称（业务实体名称），作为供应商主数据存储在企业中。**

假设经销商或零售商向其客户销售产品。 在分销商企业系统中，该产品被称为产品X; 在客户的企业系统中，它被称为产品Y; 在供应商的企业系统中，它被称为产品Z.所有这些名称/项目标识符指的是同一产品。 跨企业发生的每个供应链交易都必须带有这些交叉参考。 目前，所有领先的ERP系统（Oracle，JD Edwards，SAP）都具有使用自己的企业命名约定来维护客户项目和供应商项目交叉引用的功能。 因此，数据独立存在于企业的每个ERP系统中。 这种方法在以下领域面临**若干挑战**：
1. 数据设置：必须将数据设置为交叉引用。 此外，由于对数据的访问是特权的并且不是公开可用的，因此必须由业务实体提供以进行设置。 这是一个耗时且耗费精力的过程。
2. 数据维护：必须在企业系统中很好地维护数据。 必须定期更新更改以防止异步，因为不同步数据可能会对业务事务产生负面影响。
3. 数据标准化：由于数据是在每个企业中独立设置的，因此缺乏标准化。 这会导致维护问题，流程减速和事务失败。 非结构化和不一致的数据可能会对业务事务产生负面影响。
4. 多系统架构：数据取决于企业系统，这种架构必须集成在多个系统（卫星系统）之间，这是一项具有挑战性和繁琐的工作。

这些挑战凸显了集中式系统的必要性，集中式系统可以充当通用数据存储库。具有与多个企业交互的能力的区块链可以充当集中存储库。 Blockchain将掌握和管理所有节点都可访问的数据。这将实现真实（数据）的集中可用性及其所有细节，如特征，描述，技术属性，商业名称等。区块链是牢不可破且难以理解的单一事实来源，数据将安全地提供给所有节点和任何节点。变化将几乎实时反映。不存在伪造和其他恶意企图破坏其所有成员集中可用的数据的范围。
当制造商，分销商和零售商成为区块链网络的一部分时，它将成为节点并简化数据管理和传输。例如，制造商可以使用部件号ID创建，命名和表征物品。此信息将传递到区块链，并成为区块链的部件号ID。通过这种方式，区块链可作为项目的中央信息库及其所有技术信息，所有合作伙伴都可以访问此信息。

现在，当所有合作伙伴ERP系统连接到集中式区块链时，所有合作伙伴都可以轻松访问唯一的区块链部件号ID，并进行转换以适应其系统。任何打算开展业务的合作伙伴都可以从区块链转移数据并将其转换为ERP系统。因此，区块链还用作产品市场，由此任何想要访问项目数据的合作伙伴都可以参考区块链并到达合作伙伴/来源。通过这种方式，制造商生成的每个独特零件都可以与每个合作伙伴相关联，从而无需单独的客户和供应商零件编号。这将有助于更顺畅的交易，降低交易失败率，并为所有供应链合作伙伴提供高度标准化的数据。这也将减少生成销售点报告的负担，因为项目指示符将是相同的。由于相同的项目，这也将平滑索赔和退货。这也将减少产品召回的时间。

另一种重要的主数据类型是客户和供应商数据，也称为贸易伙伴数据。 客户数据（名称，地址）和供应商数据（名称，地址）没有标准化。 这意味着每个系统和公司都有不同的存储方式。 目前，大多数公司使用数据通用编号系统（DUNS）来标准化和识别业务。 DUNS是由Dun＆Bradstreet，Inc。（D＆B）开发和监管的专有系统，它为单个商业实体或其合法地址分配一个称为“DUNS号码”的唯一数字标识符。

对于客户和供应商数据，DUNS编号可以唯一地标识具有地址的实体。 信息仅限于DUNS编号。 **D＆B目前正在测试一个项目，该项目允许其客户通过与传统D＆DUNS编号相对应的唯一区块链识别号码来验证潜在业务伙伴的身份[8]**。

以下是**DUNS将如何使用区块链**。 假设美国的A公司想从新加坡的B公司购买产品。 由于这两家公司以前从未做过业务，A想要验证B的真实性。由于A是D＆B区块链联盟的一部分，它可以从该区块链实例所在的云下载节点。 通常情况下，区块链中的每个节点都将自动更新所包含的所有数据，因为块（来自各个公司，如B）通过事务进行验证和更新。 通过这种方式，公司A可以搜索其节点并验证B具有相应的DUNS号码并且是真正的公司。 值得注意的是，此功能仅适用于D＆B区块链联盟客户。

通过将公司A的ERP系统与D＆B区块链联盟连接，可以扩展这种区块链的价值。 无论何时需要加入新客户或供应商，都可以进行自动验证。 D＆B区块链联盟建立在开源的以太坊区块链平台上。 这允许贸易伙伴通过存储在D＆B区块链中的安全和不可变数字记录来确认其身份和合同条款。 区块链系统使用DUNS编号将合作伙伴的查询与为每个公司创建的唯一区块链标识符代码相匹配。 需要注意的是，通过API的现有D＆B认证功能仍然可用。 转向基于区块链的身份验证的目的是降低身份验证的成本。 将其连接到ERP可以提供进一步的成本优势。

显然，区块链技术可以帮助公司标准化数据，连接ERP，并通过更好的安全性和身份验证程序创建透明的联盟。 区块链将彻底改变公司运营和维护项目，供应商名称和客户名称的主数据的方式。 在区块链中，每个节点都是最新的，并且数据是不可变的。 这可以跨业务实体推动数据标准化，透明度，同步和安全性，并消除数据重复的风险。

## 4 BLOCKCHAIN-DRIVEN ENGINEERING DESIGN

工程设计是关于使用工具，技术和科学知识来解决技术问题。 如今，有专门的公司在其专业领域提供工程设计解决方案。 虽然这些机构存储了大量的专有信息，但数据通常只能通过人员或技术界面进行严格控制和沟通。 这个过程涉及很多官僚主义。 为了解决这个问题，工程设计部门开发了与ERP系统集成的设计软件，以便为业务交易传输数据。

**一个典型的例子是CAD / CAM系统**，它与ERP系统集成并将物料清单和路线数据传输到ERP。 其他示例包括质量监控系统，3D打印，技术产品评估系统等，它们也与ERP系统集成。 由于这些系统独立运行，将它们与区块链以及ERP系统集成将提供显着的优势。 这种集成的一个例子是SAP Leonardo，它为客户和合作伙伴提供了对标准SAP产品的访问，这些产品通过区块链功能得到增强和增强。

以下是区块链如何用于工程设计：
* 单一平台：在工程设计中，区块链可以将全球的客户和合作伙伴统一到一个平台上，从而跨越ERP。 这简化了身份所有权，验证，真实性，数据来源，采购和对帐流程。 除了加速设计和原型制作过程外，它还将鼓励联合制造。
* 认证代理商：在制造业，有第三方代理商或认证代理商，提供验证服务，基准服务，证书和材料识别服务。 一个例子是国家制造科学中心，该公司将具有高能力的公司进行匹配。 这些认证机构/机构将数据共享为物理或数字副本，这使得审计变得既繁琐又耗时。 在出现质量问题的情况下，这些证书的及时可用性及其真实性变得极为重要。 当认证机构的ERP系统通过区块链连接时，它通过实现透明度大大简化了这种交易过程。

法国汽车制造商雷诺[9]已经在使用基于Microsoft Azure的区块链解决方案来管理汽车所有权和维护细节，在市场中跟踪其产品，并简化新设计的发布。 通常，汽车的维护记录通常驻留在各种维修店，保险公司或经销商处。 这使得原始设备制造商（OEM）难以将新的变更或设计推向现有车型或销售汽车。 在产品召回的情况下，制造商被迫依赖经销商，因为他们无法直接访问客户信息。 Blockchain不仅解决了这些问题，还允许制造商推出更新的设计并跟踪市场上的产品。

## 5 BLOCKCHAIN-DRIVEN ORDERING AND PROCUREMENT

#### 5.1 采购

**采购到付款或来源到结算是一个核心采购流程，涉及采购决策，供应商选择，供应商入职，采购，收货，供应商发票和付款。**这个过程超出了采购部门，包括财务，仓储和法律部门。通常，所有这些过程都发生在ERP系统中，涉及跨贸易伙伴的数据传输和交互。

今天，区块链可以显着改变这些交易的发生方式。例如，法律和采购团队与贸易伙伴协商，以建立标准，条款和条件，通过系统传输数据。这些数据以电子方式或纸质方式存储。
通过在贸易伙伴之间启用智能合约，区块链可以提供数字和自动记录，并随着销售和交付货物的状态不断更新。它可以建立规则并启用身份验证，所有这些都将存储在区块链中。因此，区块链还可以作为数据交换和发票的单一存储库。

以下是区块链如何解决常见的采购挑战：
* 人员，地点和流程：这是采购中的三个主要差距。
当产品到达客户所在地时，客户没有明确的信息，说明产品所经过的位置、谁处理过、制造过程中涉及的过程。区块链可以在整个采购生命周期中存储产品信息，例如**制作方式，制作者，制作地点和产品出处**。这为客户提供了跟踪和跟踪功能，从而实现更好的可视性，更好的控制，更低的风险以及更高的法规遵从性。这在产品出处部分进一步详细说明。
* 标准化术语：大多数付款条款，运费和折扣条款在贸易伙伴之间并未标准化。这意味着组织必须为不同地理位置，类别和业务线中的不同合作伙伴处理多个条款。区块链可以通过维护智能合约来简化此任务。这将消除对多数据维护的需要，并且将存在一个可供所有合作伙伴访问的条款和条件的真实集中数据存储库。
* 无缝集成：交付货物的供应商发票纠纷是非常普遍的，也是企业间的主要关注点。 Gartner和J.P. Morgan估计，平均而言，所有供应商发票的10％-40％存在争议[10]。 IBM全球财务[11]调查显示，买方和供应商之间的发票中有超过1亿美元的争议，平均需要44天才能解决。 区块链可以将争议的原因消除近90％-95％[12-14]。 智能合约允许将来源和交付证明等详细信息托管在不可变区块链分类帐中，从而验证需求，转移和交易并减少争议。 同样在发生争议的情况下，来自区块链的数据（这是不可变的）充当了证据的最终真实性，可以轻松解决这些差异。
* 合作伙伴之间的消息系统：通常，贸易合作伙伴通过电子邮件，EDI消息或B2B消息系统进行交互。 区块链可以通过提供统一的业务消息系统来取代所有这三个系统。 虽然Margo [15]认为区块链是新型的B2B标准消息传递系统，但其成功取决于广泛采用。 通过安全，可审计和透明的信息，区块链可以克服现有消息系统的单向，点对点和批处理方法的局限性。
* 供应商基准测试：区块链可以帮助在特定于业务的场景中形成联盟，并在供应商绩效，可信度和质量方面共享信息。 这使组织能够对联盟中的供应商进行基准测试，使区块链合作伙伴能够就潜在供应商和未来的采购决策做出明智的决策。

因此，区块链可以作为贸易伙伴及其ERP之间的补充层。 即使数据连续传输到区块链数字分类帐，用户也可以继续使用ERP系统。
区块链层将提高交易中的信任度和敏捷性，并最大限度地减少争议。 因此，只有通过区块链才能实现基于联盟的供应商基准测试。

#### 5.2 订购

由于互联网和移动性，客户购买行为正在发生巨大变化。 无论是个人还是企业，客户都希望在需要时在线购买，在手机上或店内购买产品。 如今，**企业面临的挑战是，无论订购方式如何，都可以在需要的地点为客户提供产品。 这称为全渠道分布。** 无论订购方式如何以及如何通过货运，店内取货，储物柜等方式接收客户体验都必须相同。对于大多数组织而言，管理和跟踪订单是销售代表的全职工作。
如果没有实时的库存可见性，确保准确及时的订单传输、确认等变得具有挑战性。

虽然区块链驱动的订购系统可能看起来太具有未来感，但它可以改变订单管理。 订单的关键要素，特别是成本，是由信任驱动并实时承担，这会导致争议。
同样，订单数量通常也很敏感。 区块链可以通过改变交互机制来应对这些挑战。 例如，订购流程可以使用私有（许可）区块链。 在这里，通过评估他们的历史，交易和支付绩效，DUNS验证等来评估新客户。在他下订单之前，他必须登上区块链网络。

在许可的区块链中，一旦客户加入，他就可以获得价格，产品目录，价格中断等的全面可见性和实时更新，因为这些信息直接来自区块链网络。 订单被客户预订并确认后，将被复制到所有节点。 敏感的交易详细信息将无法供其他客户查看，并且可以隐藏在元数据下。 这消除了对EDI交易和客户联系的需要，最大限度地减少了订单传输延迟。
客户与区块链网络发起人或甚至其他成员之间的智能合约将推动订购，订单变更，订单承诺，履行物流以及订单管理的其他方面的机制。

## 6 BLOCKCHAIN-DRIVEN DEMAND AND SUPPLY MANAGEMENT

#### 6.1 需求管理

随着协同计划，预测和补货的出现，今天的供应链梯队是整合和相互依存的。在整合的供应链中，合作伙伴共享预测，以改善供应计划。大多数标准ERP产品提供供应商调度/调度协议，这些协议在组织中广泛使用，以共享合作伙伴的需求通过以下方法实现此类共享：
1. EDI交易：客户使用计划进度交易（EDI代码830）或发货计划交易（EDI代码862）。计划排程交易与预测类似，而出货排程与确认订单相同。
2. Excel共享：许多公司使用预定的Excel格式来分享合作伙伴的需求。这些Excel文件通常上传到交易系统以改善供应链或MRP。
3.根据客户预测直接维护源系统（ERP功能）：许多ERP系统为客户提供访问ERP系统的特定登录，以上传，维护，更改和确认需求。这些需求随后用于驱动供应链或MRP。

由于共享数据仅限于这三个选项，因此没有实时集成。
在最终批准用于供应计划之前，必须多次交换数据。 这会对要使用的最终数据产生混淆，导致需要额外的流程，如预测批准。
此外，这种方法不能为公司内部和公司内的供应链合作伙伴提供需求可视性。 希望采用精益SCM理念的公司必须在所有合作伙伴之间同步数据，生产计划和需求要求，以便他们能够响应需求的变化和激增。 但是，这需要实时数据可见性，信任，参与规则，以及最重要的是支持这些交互的正确技术。

在这种情况下，区块链可以通过改进这些事务的执行方式来实现真正的转换。 在这里，开放区块链是不合适的，因为数据在有限数量的可信赖合作伙伴之间共享。 因此，获得许可的区块链是更好的选择。 合作伙伴及其关系必须经过核实才能获得许可的区块链。 智能合约可用于建立参与规则并实时共享可信数据。 除了统计预测之外，跨合作伙伴的这种实时数据共享实现了强大的共识驱动的因果预测，从而提高了预测准确性。 这消除了对预测批准和对帐的需求，使组织能够直观，快速地响应动态供应链需求。

#### 6.2 供应管理

今天，供应过程涉及多层供应商，制造场所，合同制造商，分销商仓库，区域，国家和地方配送中心，以及第三方物流提供商（3PL）的分散库存。 库存成本是所有行业关注的问题[16]。
随着全渠道分销的出现，产品的营销，销售和分销变得极其复杂，涉及更多的业务合作伙伴和员工。 这导致供应可见性差。

要采用零库存，即时（JIT）制造和单件流等精益理念，库存必须始终以所需数量提供。这要求合作伙伴之间建立深度信任，并在正确的时间和正确的数量保证产品的可用性。
未能满足这些要求可能会导致严厉的处罚。通过确保制造场所和合同制造商的供应承诺和供应可见性，公司可以提高供应链的透明度，从而减少管理工作量，成本和假冒产品。

开放和许可的区块链可以实现这些高水平的供应可见性。由于有限的利益相关者可以共享供应数据，因此许可的区块链更合适。在许可的区块链中，所有利益相关者都可以成为在需要时共享信息的节点的一部分。可以通过智能合约建立和管理这种数据共享，其中所需节点以足够的频率共享相关信息。共享信息的最佳方式是将事务性ERP系统连接到区块链。通过连接的ERP系统采用区块链提供供应可视性，可带来显着的好处，例如：
1. 减少假冒：提供产品出处详情有助于合作伙伴追踪产品的来源，成分，所有权和存储细节，从而消除假冒产品。
2. 启用数字化：产品详细信息及其生命周期以数字格式存储在系统中，消除了产品模糊性。
3. 改进采购：虽然在所有合作伙伴之间实施区块链将具有挑战性，特别是对于多个和多层供应商而言，它将带来透明度，持续增长以及负责任和负责任采购的长期利益。
4. 更快的运作：透明的审计改善了对政府法规的遵守，并加快了通关速度。区块链将无需提交原产国报告和其他海关/边境清关文件。所有这些信息都可以通过区块链随时获取，以便政府机构即时访问。
这方面的一个例子是荷兰的鹿特丹港务局，它已经启动了一个实验室来探索区块链技术。我们的想法是使用区块链进行海关扫描，以减少港口的船只周转时间。
5. 更高的增长：所有利益相关者和合作伙伴之间的透明度将通过不可变，安全和相互的数据交换推动持续增长。
6. 更快的供应可用性：随着更多的企业和供应生成系统（如ERP，MES等）连接到区块链，数据可用性变得更加实时和透明。

因此，区块链可以提供从农产品到高科技制造的多个供应商的宏观和微观可视性。 它还可以与ERP集成，以提供无缝的数据交换和利益相关者互动。

## 7 BLOCKCHAIN-DRIVEN MANUFACTURING AND LOGISTICS MANAGEMENT

#### 7.1  制造管理

区块链研究所指出区块链是工业4.0技术[17]。 在新闻文章中，Neil [17]解释说富士康正在使用区块链来简化与合作伙伴的整合，并简化货币和货物的流动。随着合同制造的激增，特别是在高科技制造业，区块链将发挥至关重要的作用 通过减少对EDI事务的依赖性并实现需求、供应、制造状态和可用性信息的实时更新。

为了探索区块链在制造业中的应用，让我们首先了解当今制造业的关键难点。 Duvall [18]，Carr [19]和Handfield和Steininger [20]列出了制造企业在现有ERP系统中面临的**主要挑战**是最终产品质量，假冒组件，符合政府法规，以更低的成本保持与更好的产品竞争，确保供应链透明度，控制成本，处理零散的供应链，管理多设施和重复的数据/记录，实现跨实体的数据可视化和智能，以及促进供应商或合同制造商之间的协作。仔细研究这些挑战表明，区块链的固有能力可用于提供显着的效益。 主要问题是：区块链如何解决制造商面临的这些挑战？ 后续部分提供了对这个相关问题的答案。

在制造业中，许可的区块链比开放的区块链更合适。 许可的区块链对制造商来说更容易接受和有益，因为它只控制特定供应链合作伙伴作为节点。 区块链可以作为由制造商拥有和发起的集中分布式分类帐。 它将能够无缝整理来自客户，供应商，分销商和合同制造商的多个ERP的数据。 然后，原始制造商可以使用此数据进行决策，透明度和状态更新。 例如，OEM可能只想将其前十大供应商和所有合同制造商加入区块链。 这将使他更好地控制和深入了解材料运动和制造，这包括他的大部分业务。 通过这种方式，区块链解决了零散供应链的挑战。

为了符合审计要求，制造商需要通常在大量文书工作，电子邮件，电话，实地考察，突击检查，后续跟踪等后获得的证书。这产生了第三方认证机构，如国际标准化组织和印度珠宝认证机构BIS Hallmark。然而，制造商往往缺乏对合同制造商的状态和运营的可见性，并且大多数看不到来源。区块链可以帮助制造商更好地控制政府法规，因为所有合法交易都以加密方式存储在区块链中。任何审计员或政府机构都可以访问分布式数据库上的区块链节点，并将其用于预期目的。存储在区块链上的不可变数据简化了审计，从而降低了成本。区块链还可以利用智能合约规则来减少未经批准的供应商、产品（成分）、原产国、ERP中的交易。

此外，区块链可以帮助制造商更快，更低成本地创新产品线，控制假冒组件，并解决供应链透明度问题。 这是可能的，因为区块链支持跨合作伙伴（供应商，合同制造商和OEM）安全共享设计文档，从而可以查看原型设计和采购的状态，并允许频繁审查采购成本。 区块链还可以跟踪来自多个来源的产品成本，以控制最终产品的成本。 这将促进信任和安全共享，从而加速创新，不受地理边界的限制。
它还将推动新兴市场的经济发展。 更快的产品开发将提高物流速度并减少本地化库存，从而创造更新的市场和机会。

#### 7.2 物流管理

物流业目前正在发生变革。 考虑Uber如何提供食品，电动汽车正在取代燃料汽车，而飞行汽车几乎成为现实。 技术也通过实现无人机交付改变了物流业。 这些未来主义解决方案主要使最终客户和个人受益 然而，企业物流功能仍然面临着透明度问题、高成本、人工努力、缺乏信任、实时数据可用性的挑战。 大多数物流管理人员专注于处理危机，破坏和技术，而不是与货运代理商合作。

根据Kavas [21]，世界经济论坛[22]，莫拉莱斯[23]和Brosch [24]发表的研究和文章，物流业受到风险、变异性、波动性、破坏性挑战的困扰。 造成这些问题的原因包括自然灾害、暴力、不遵守政府规定、问责制差、物流信息共享延迟、合作伙伴之间沟通不畅、共享物流能力有限、服务提供商之间的能力利用机会、管理各种物流供应商的库存可见度、盗窃、偷窃者、客户要求的分段和定制服务的需求。 根据Kralingen [25]，物流行业的信息流非常低效，容易出错，手动，非数字化，并且严重依赖于复杂的纸质系统。

如今，物流行业需要更好的技术，有效的路线规划以及与ERP系统的更强集成。虽然区块链无法提供这些功能，但它可以确保更高的透明度，减少或消除对中介的依赖性，实现整个供应链的库存可见性，并推动有效的跟踪和沟通。这些功能可以显着改善物流行业的运作。

为了提高透明度并消除对中间商的依赖，马士基和IBM联合开发了一个基于区块链的全球贸易数字化平台。休斯顿港，鹿特丹港口社区系统，荷兰海关总署以及美国海关和边境保护局将成为该区块链网络的一部分[26]。任何使用此区块链的公司都将享受从一个地方到另一个地方的无纸化无缝货物转运。这是可能的，因为海关组织是该网络上的一个节点，可以识别转移的内容，时间，地点和数量。同样，2017年，三星推出了由韩国海关总署和韩国海洋和渔业部组成的区块链财团。另一个例子是比利时安特卫普港正在测试区块链的使用，以便在其码头实现集装箱物流业务的自动化和简化。

因此，在过去几年中，物流专用区块链解决方案有所增加。 例如，运输联盟中的区块链（BiTA）[27]提供了一个标准化和开发与运输相关的区块链解决方案的平台。 其部分成员包括UPS，Fedex，SAP，BNSF，Salesforce，Schneider，JD.com和Penske。 Fedex是最早加入该论坛并帮助开发货物行业区块链技术标准和教育的公司之一。 随着越来越多的物流巨头加入区块链平台，它将丰富平台并使小型企业能够使用这些平台获得更高的收益。

当物流行业将物流合作伙伴和制造商的ERP系统连接到区块链网络时，可以从区块链中获得最大价值。 这将实现从一个系统到集中分布式分类账的无缝信息流，然后可以与作为网络中节点的任何合作伙伴共享。 物流服务提供商的这些区块链连接ERP系统可以改善整个行业的供应链功能，为客户带来透明度并简化产品来源跟踪。 此外，物流连接ERP的数字化将通过数字功能取代纸质信息传输，并帮助跟踪和减少偷窃和盗窃。

区块链将平滑并加速通关，船舶周转时间和审核过程。 它还将提高供应链合作伙伴的可视性，实现近乎实时的跟踪，并在供应链中断时进行更新。 当发生自然灾害时，区块链可以检查网络中的备用路线，供应商和产品，以提供库存/材料。 此外，它还提供了一个共享集装箱容量，港口容量，路线容量，仓库容量和其他资产的平台。 最后，将区块链与数字交易相结合将减少纸张使用量，推动绿色倡议以保护地球。

## 8 PRODUCT PROVENANCE USING BLOCKCHAIN

2015年，美国一家快餐店的食客感染了大肠杆菌。尽管州和联邦监管官员进行了独立审查，并且各种调查机构进行了详细的独立调查，但公司向证券交易所提交的文件中没有单一的食品或成分导致感染。据推测，像香菜这样的牛肉和农产品等产品引发了爆发，但消息来源仍然未知。在另一个例子中，Apple受到各组织的压力，要求审核其整个供应链，并确认制造业中使用的化学品如钽，钴，金，锡和钨是无冲突的，不是来自资助武装团体的公司或侵犯人权[28]。史蒂夫·乔布斯承认这是一个挑战，他说：“直到有人发明了从矿源中化学追踪矿物质的方法，这是一个非常困难的问题”[28]。这些例子突出了迫切需要了解产品的起源并追踪其从生源到消费者的生命周期，这一过程称为产品来源。当考虑到芭比娃娃和风火轮汽车制造商美泰（Mattel）如何召回大约100万件含铅涂料的玩具时，这一点非常重要。从追踪食品供应链中的非转基因成分到了解主要服装品牌是否来自滥用人权的制造商，产品来源对供应链至关重要且极具挑战性。

公司必须追踪其成分或组件以保护其声誉，确保组件质量，并告知客户其成品的质量和真实性。 但是，供应链或ERP软件无法提供此类信息，因为ERP仅限于特定公司或企业。 现代供应链变得越来越复杂，涉及世界各地的多方/利益相关者。
因此，公司需要一个集中的软件平台，利用分散的方法连接全球各地的不同系统，无论使用何种位置或技术。

Blockchain提供了这个功能。产品来源可用于各种产品，如包装食品，农产品，海鲜，钻石首饰，贵金属，服装，稀土元素和时尚产品等。使用区块链来实现产品来源通过两种主要类型的解决方案迅速采用：
1. 通过区块链进行独立跟踪：Provenance，Sourcemap和Owlchain等公司提供从原材料/原产地到交付给消费者的最终产品的独立产品跟踪。 Provenance适用于比特币以及以太坊平台，是一个完整的区块链解决方案。 Sourcemap是一个交互式映射平台，它使用全局映射向用户显示各种元素的来源。现在，Provenance和Sourcemap已经将他们的数字平台联系起来，使客户受益，这是一个突破。
2. 定制的出处解决方案：软件服务提供商可以使用区块链框架为其客户（许可的区块链）构建出处解决方案。例如，Infosys使用基于Hyperledger结构的Oracle Blockchain Cloud服务开发了产品出处解决方案[12-14]。 Infosys还为其客户开发了咖啡豆跟踪原产地解决方案。这些示例证明需要定制的起源解决方案，可以使用产品或行业特定的验证进行开发。

重要的是，要注意溯源只有在所有供应链利益相关者都是区块链网络的一部分时才能发挥作用。区块链的体系结构在产品从一个供应链实体传递到另一个供应链实体时固有地跟踪产品。这些交易存储为块，并根据货物的物理移动按时间顺序链接。

供应链来源和可见性的恰当示例是Hyperledger提供的道德海鲜可追溯性解决方案。 Hyperledger Sawtooth框架记录了海鲜从其起源的旅程，即它被捕获到最终消费者的地方。消费者可以使用移动应用程序在智能手机上查看所有这些信息。捕获海鲜时，它附有物联网传感器，可在运输过程中跟踪其运动情况。
**跟踪机制监视所有权，拥有权，位置，温度，湿度，运动和震动等。**
另一个产品来源的例子是Everledger Blockchain，为钻石提供出处。它的区块链网络上有超过160万颗钻石，它通过捕获颜色，克拉和证书编号等属性创建了物理钻石的数字记录，这些属性通过激光蚀刻在钻石上[29]。此类解决方案的目标是为消费者提供有关产品来源及其物理运动的即时信息。

随着客户需求的增长，了解产品的来源和路径，制造商必须实现供应链透明度和产品出处。一些跨国公司和大型零售商已经计划采用原产地解决方案。很快，这将成为现代供应链的新标准，而区块链是实现这一目标的有前途和可接受的技术。连接到集中式区块链系统的ERP肯定会减轻信息流和出处。

## 9 BLOCKCHAIN USE CASES IN THE DISTRIBUTION INDUSTRY

到目前为止，本章主要讨论区块链如何影响合同和OEM的运营。值得一提的另一个关键领域是分销行业。由于新技术的出现，这个行业正在经历巨大的转变，区块链可以发挥重要作用。区块链对于这个行业尤其重要，因为它具有客户，供应商，制造商和第三方服务提供商等多个利益相关者的活力。区块链提供的功能旨在改善分销行业的运营、沟通、透明度、可视性、底线（bottom line）。

在深入研究区块链的好处之前，让我们评估全球分销行业面临的挑战。 Mulky [30]，Yu等人的研究和分析。 [31]，Arnold [32]和Bolduc [33]表明，分销行业面临的主要挑战是：
1. 同步客户需求和供应商库存：分销商经常难以有效地满足客户的需求并与他们无缝透明地沟通。为了服务客户，经销商需要从供应商处采购，交流和接收材料。在这里，分销商面临的挑战是满足客户对更快服务和更便宜产品的需求，并以这种方式从供应商处采购。客户希望在最开始时从正确的来源获得最优惠的价格。他们只要下订单，就可以随时获得有关装运，运输时间，交货时间，确认和形式发票的信息，以及随时更改订单的选项。同样，经销商希望能够及时收到供应商的库存，并可随时更改订单。因此，客户，供应商和分销商需要有关订单状态，运输可见性和定价可见性的实时信息。
2. 从供应商、分销商到最终客户的销售透明度：分销商在法律上有义务向其客户提供向其供应商提供的重要信息来源的销售信息。还需要此信息来启用，管理和检查发货和借记索赔。这些信息使得分销商渠道的可见性和盈利性分析以及市场中的价格管理成为可能。在多级分发渠道中，这种信息交换可能变得非常复杂，可见度有限。虽然ERP系统提供了一些可见性，但它并不是实时的，也不是所有利益相关者。其主要原因是ERP系统彼此之间没有联系并局限于企业。今天在供应商，制造商和分销商之间分享了许多报告，如销售点（POS）报告，产品转移和转售报告，可用性报告，计划和运输计划等，这些报告既耗时又不同步。
3. 假冒产品：假冒产品总是会给分销商带来收入损失，因为产品退货的情况更多。此外，在某些情况下，客户将有缺陷产品引起的财务责任转移给其分销商。如果没有适当的保险，这会对经销商在采购正确产品方面的声誉和信誉产生重大负面影响。
4. 项目信息及其属性（用于明智的购买/采购）：Google创建了一系列精通技术的客户（created a breed of tech-savvy customers），他们可以随时随地访问信息。这些客户需要有关所售产品的确切信息。根据Banerjee [12-14]的说法，公司正在花费大量精力为客户提供从营养成分到碳标签的细粒度信息。但是，这需要产品出处和详细的产品信息。
5. 转向全渠道分销供应链模式：今天，大多数零售商和分销商正在转向全渠道分销供应链模式。分销商的目的是使用现有库存来满足零售商和客户在各种渠道（如商店，特许经营店，在线和移动商店）的订单。这有助于经销商控制价格和库存，提高利润，增加客户群，并增加收入。然而，它也增加了供应链的复杂性。这里的挑战是确保最小的周转时间，同时无缝地连接客户需求和供应商采购订单。

区块链可以帮助解决上述大多数问题。区块链可由分销商集中拥有和管理。使用多种方法，供应商和客户可以成为区块链网络中的节点，从而提高透明度。或者，分发者可以是制造商/供应商或客户拥有和管理的区块链网络中的节点。在这两种情况下，区块链可以是开放的或允许的网络。

我们已经讨论了区块链中可能存在的几种功能。基于这些，产品来源和供需可见性将解决假冒产品、项目属性信息、同步客户需求/供应商供应的挑战。与分销商，供应商和客户的ERP系统同步并集成的区块链可以提供订单和库存状态的可见性，并有助于船舶和借记索赔管理。连接到集中式区块链网络的ERP将提供支持全渠道分发所需的速度和灵活性。

在这里，私有或许可的区块链是最佳的，因为网络仅包含分销商及其供应商和客户。**许可的网络不需要矿工。区块链网络将包含库存，订单，进行中库存，未结订单，积压和预测的完整分类帐信息。**此外，每个客户订单可以利用智能合约来了解客户偏好，例如基于订单类型的分支，区域，位置或供应商偏好。智能合约还有助于为客户确定合适的折扣。最后，集成客户，供应商和分销商将提供价格和可用性的实时可见性。

对于专业分销商来说，挑战是不同的，例如处理电气设备，金属，有线产品，自动组件和家庭必需产品等商品。这些经销商面临着识别正确的零件（项目），正确的产品制造商/供应商，项目的正确价格（定价协议），产品来源以及计算正确的索赔（船舶和借记索赔）的挑战。这里，根本原因是分销商，制造商和客户之间的异步数据以及缺乏中央管理系统。

电气分销商使用贸易服务（Trimble公司）或行业数据仓库（IDW）等独立第三方来获取电子格式的项目数据（及其相关信息，包括物理特征到技术信息），成本和价格细节，这些机构不提供产品来源信息。在数据可用的情况下，挑战在于定期将这些数据馈送更新到分销商（或数据的任何消费者）的交易系统中。这强调了对实时数据的集中式系统的需求。

区块链可以通过在制造商，分销商和供应商之间同步数据来应对这些挑战。这将加速订单处理，实现准确的定价和折扣，识别产品来源，最重要的是，通过技术属性识别正确的项目。区块链对于保修特别有用，因为不需要将已安装的基础数据存储在各个ERP系统中。相反，区块链网络中的不可变交易将提供产品的购买和可用保修的详细信息，制造商，分销商和客户可以访问这些信息。

Microsoft已与Mojix合作，利用Azure并为零售商和分销商提供区块链即服务解决方案[34]。 Mojix是RFID和物联网解决方案的领先供应商。通过这种伙伴关系，供应商/分销商可以访问库存状态的基于位置的实时数据，即使在运输过程中也是如此。在通过某些检查点时扫描材料，并使用Mojix技术捕获这些洞察并将其推送到Azure区块链，从而提供不可变的实时数据。这种可见性有助于分销商跟踪订单并获得实时更新。

## 10 CHALLENGES AND FUTURE OUTLOOK OF SUPPLY CHAIN WITH BLOCKCHAIN AND ERP

ERP已经成功地将企业内的部门和运营实体整合在一起。随着时间的推移，区块链的采用将提供将个别ERP系统连接到区块链的机会。供应链的未来是区块链能够跟踪企业边界以外的活动的未来。虽然这些能力将改变供应链的运作，但它也面临着各自的挑战。重要的是要记住，随着技术本身的发展，采用技术的当前挑战可能演变成一系列不同的挑战。目前，采用区块链的供应链的主要挑战是：
1. 基础设施和网络：区块链需要在线交易，通信和数据存储。所有这些都消耗了大量的互联网带宽和CPU功率，这在发展中国家和欠发达经济体中可能具有挑战性。
2. 互操作性：正如Banerjee [12-14]强调的那样，区块链应该在ERP和其他区块链系统中无缝地工作。只有当区块链允许彼此通信并将数据/信息传输到其他ERP /交易系统时，公司或供应链才能实现技术的实际利益和全部潜力。
3. 加入和维护成本：在支持区块链的供应链中，节点是供应链合作伙伴，即供应商，客户，分销商和制造商。加入和维护这些节点，尤其是大批量交易，是一项重大成本，必须在智能合约中明确列出。
4. 区块链上的数据存储成本（每个事务的数据）：区块链数据存储在云上。区块链数据库必须无限期地存储数据，这种无限期的数据存储涉及高成本。这将需要不同类型的存储模型，因为定期付款模式将无法运行。无限期保留数据代价高昂，数据模型必须为此发展。这些将成本并影响每个节点成员。
5. 数据验证延迟：在开放式网络区块链中，每个交易都由矿工对数据块进行排队和验证。在验证块之前存在延迟，并且在每个节点中可用作有效块。在比特币网络中，平均延迟时间范围为8到19分钟，但这甚至可以增加到数小时。从交易的角度来看，考虑到这些是基于它的业务决策的现实交易，这些价值非常高。理想情况下，如果区块链是供应链交易的可行解决方案，并且相应的业务决策和基于此的操作，延迟必须以秒为单位。
6. 有效载荷大小限制（区块大小）：任何区块链网络都存在有效载荷大小限制，无论是开放还是私有。由于有效负载不是无限的，因此会有因大小而无效的事务。虽然比特币的限制大约是1MB，但有效载荷大小没有标准，因为它取决于网络的节点能力。当涉及有效载荷限制时，这引起了对网络和基础设施挑战的担忧。虽然这一挑战可能会随着时间而改变，但目前这是一个关键问题。
7. 监管和法律接受：区块链没有法律框架。各国对区块链和加密货币的看法各不相同; 有些人很兴奋，有些人则很怀疑。 在美国，加密货币受州管辖。 欧盟对区块链和加密货币持开放态度。 但是，缺乏全球监管框架对全球接受和采用提出了挑战。
8. 信任：从供应链的角度来看，这是最后也是最大的担忧。区块链可以提高可见性，实时跟踪和数据的无缝传输。 但是，区块链的核心设计元素是合作伙伴之间的隐含信任。要使区块链成为供应链交易的一部分，每个节点（供应商，客户，分销商和制造商）都应该愿意共享他们的数据。

这些挑战大多围绕成本，网络基础设施和法律方面。 随着技术的进步和法律的变化以及采用区块链技术，这些可能会随着时间而变化。 但那些将带来一系列新的挑战。 同样，供应链本身的挑战可能在未来发生变化。 例如，支持区块链的供应链中的数据安全性是一个问题，因为数据在企业外部共享。 虽然区块链的设计是健壮的，安全的和匿名的，但是有些事件被黑客滥用比特币支付赎金。 还有一些关于加密货币交易的黑客行为的报道。 尽管这些事件并未直接影响供应链运营，但我们可以预期区块链网络的创新将解决这些漏洞并提高安全性。

## 11 CONCLUSION

区块链网络可以连接到组织内外的ERP系统，以促进企业间的信息和交易共享。作为一个透明和分散的平台，区块链可以通过实现跨所有交易共享信息的连接供应链来补充和简化供应链运营。
区块链将彻底改变日常生活的各个方面，因为它为消费者提供了他们通过产品来源购买的产品的更多信息。它将鼓励公司组建财团，以改善其供应链运作。基于区块链的供应链的一些好处包括改进供应链决策，采购，库存跟踪，透明度和可见性。这些好处不仅可以改善供应链运营，还可以降低成本和时间。
与物联网相结合，区块链可以实现即时共享实时数据和准确更新。将来，我们可以期待区块链能够让人们和国家更加接近，让这个世界变得更加美好。