---
layout: post
title: On the integration of event-based and transaction-based architectures for supply chains
excerpt: 
tags:
- Blockchain
- Supply Chain

---

## Abstract

经济实惠且可靠的供应链可视性变得越来越重要，因为与十年前相比，供应链网络的复杂性正在变得更高。 此外，复杂性的增加开始反映商品的成本及其对消费者的可用性。 本文讨论了供应链分销阶段的两个关键问题，即负担能力和卡车活动的伪实时可见性。 拟议的框架创建了一个数字线程，跟踪货物的伪实时状态，使物流配送过程对利益相关者完全透明。 该框架的架构基于动态混合对等网络和利用紧急传感器技术的私有/公共区块链数据模型。

## Introduction

在过去的三十年中，信息的数字化及其交换经历了由需求和技术创新驱动的几个阶段。从机构内的纸质记录到涵盖业务的一个或多个方面的孤立应用程序是初始阶段。在此阶段，多个应用程序和底层数据库被用于会计，人力资源，维护等。此阶段之后是企业资源规划（ERP）系统的趋势，该系统将数字线程集成到每个机构内的各种活动，包括会计，人力资源管理，工资单，维护，仓储和物流，具体取决于组织的核心业务。其他进步和需求导致这些ERP系统全球化，特别是对跨国公司和企业集团而言。此外，数字线程开始扩展以覆盖组织与其客户（例如，客户门户和客户关系管理系统 - CRM）及其合作伙伴（例如，供应商，金融机构，服务提供商）的外部关系。云计算业务模型的出现促进了后一种扩展，允许不同的合作伙伴使用通用平台交换信息。如今，这些平台无缝集成在组织内部的业务流程中。与其前代产品相比，这些新系统在效率和透明度方面有显着提高。然而，随着传感器技术和物联网的最新进展和普遍存在，对更高效率和透明度的要求越来越高。

本文着重于解决**供应链物流分配阶段的实时透明问题**，并提出了一种将基于分布式事件的系统与传统的基于事务的系统集成在一起的数字模型。

供应链包括供应商，制造商，仓储商，运营商和客户之间复杂而动态的一系列互动和权衡，以便在合适的时间和正确的条件下提供正确的产品[1]。支持供应链的当前信息系统和标准包括电子数据交换（EDI）[2]，ANSI X.12标准和EDIFACT [3]，这是欧洲使用的类似标准。这些标准以数字方式参考和捕获供应链中使用的各种文件的内容，包括发票，采购订单，提货单以及诸如承运人装运状态消息（即EDI 214）之类的消息。承运人发货状态消息在本文中特别重要，因为它用于在提出架构中传达货件的实时状态。采用EDI作为基线有助于提议框架与现有供应链信息系统的互操作性。 EDI 214文档包括装运来源，装运地点，取货和预计交货时间以及装运状态详情。

EDI和EDIFACT标准都在当前的供应链运营网络（SCON）[4]，[5]中使用，它们可以根据货物的移动在贸易伙伴之间交换电子文档。 SCON是基于云的解决方案，通常可以与各个合作伙伴的ERP无缝集成。但是，所得的价值和SCON的成功与特定行业部门或贸易集团的参与程度成正比。此外，特定公司的竞争力直接关系到其进入新行业和行业的能力，这些行业和行业目前需要支持多个SCON的能力，往往导致效率低下和成本高[6]。由于这些限制，供应链社区普遍认为，通过多个集中式SCON提供的当前交易层不足以支持供应链可见性的经常性要求[7]。本文提出的模型旨在通过使用来解决这些问题

* 以货件为中心的点对点（P2P）子网络，使用私人分类帐维护货件信息
* 集中的半公共分类帐，间接维护货运地点。 此分类帐中的条目由外部监视器验证。

本文的第2部分描述了所提出的架构。
第3节讨论了数据交换中使用的格式及其与当前使用的数据交换标准的关系。 第4节介绍了为拟议框架设计的区块链数据模型。 
第5节回顾了相关工作。
第6节总结了本文的贡献和未来工作的计划。

## Related Work

E2Open [15]和SAP [16]是前沿供应链系统的例子，提供完善的功能，包括伪实时出货信息和与多个企业资源规划（ERP）系统的互操作性。 这些系统基于云，采用集中式且通常很复杂的软件和硬件架构。
鉴于需要由全球供应链系统支持的大量流量和各种利益相关者（即，小型，中型和大型企业），集中式架构在可扩展性和可承受性方面具有局限性。 由于这些限制，中小型企业难以渗透到新的和完善的市场。 拟议的HP3D基于P2P架构，该架构试图通过分散式架构来解决这些局限性，该架构依赖于主流技术，这些技术对于小型，中型和大型企业而言同样可以访问。

这些技术之一是传感器技术，近年来发展迅速，使智能设备无处不在且价格合理。 这些传感器实时提供有关环境的信息[17]。 出于本应用的目的，传感器应该在从供应商的仓库到运输公司的卡车，以及客户的仓库结束的整个装运路线中可用。
还可增加传感器技术的可用性，如用于使外部监视器间接验证货物的物理位置。

拟议的HP3D正利用的第二项技术是P2P网络。 虽然P2P架构已被广泛用于若干社交媒体应用程序（例如，Napster [18]，Skype [19]和Spotify [20]），但它们尚未用于供应链管理。 在文献中提出了P2P架构的几种配置。 Gnutella [18]是一个文件共享应用程序，是第一个纯P2P网络。 在此应用程序中，每个对等体存储其自己的其他对等体的索引。 这种配置具有弹性，但也容易增加网络流量[21]。

分层P2P配置由KaZaA [22]使用。 它利用数据交换的位置行为，并依赖于对等体的子集作为超节点，以便管理给定的一组对等体的索引[23]。 此配置解决了纯P2P配置增加的流量问题，但代价是网络管理复杂性增加。 由于所提出的HP3D子网的动态特性，这种配置不适合，因为超级节点可以在整个发货的整个生命周期中注册并离开网络。 当超级节点离开网络时，它必须将其角色转移到网络中的另一个节点，这可能会产生大量的流量。混合P2P配置[24]已被Napster [21]和Spotify [20]采用。 它也是HP3D的首选配置，包括一个中央索引服务器，用于维护与网络中活动节点相关的信息。

HP3D中使用的第三种技术是区块链。很少有IT公司（例如IBM）开始为供应链提供基于区块链的解决方案。 然而，这些解决方案往往是集中式和基于云的[11]，因此避免了与开放和分布式P2P架构相关的挑战，但也忽略了P2P网络的预期弹性，可扩展性和可承受性。一般而言，围绕区块链的当前研究集中于促进三个主要功能：跟踪（例如，出处，原产地证明），转移（例如，智能合约）和支付（例如，数字货币）。 最近，Ethereum [25]，一种P2P区块链编程语言被提议支持这三个功能。 HP3D引入了一种增强型区块链模型，该模型将私有子分类帐与半公共全局分类帐的使用相结合。 这种组合可以及时地向所有利益相关者提供具有成本效益的地面实况信息。

## Conclusion

本文介绍了一种使用混合P2P架构支持供应链可视性的框架。考虑了两种类型的对等体（peers），即X86对等体（X86 peers）和移动对等体（mobile peers）。两者都具有相同的软件架构，但实现方式不同。
移动对等体具有额外的功能，以允许它们充当现场传感器代理。此外，在框架中引入了一个管理节点，以帮助提供移动对等的可用性，创建交换的持久记录，并促进组织ERP系统和提议的HP3D之间的信息传输。

拟议的框架还引入了区块链数据模型，该模型基于私人和半公共分类账。 该模型利用公共区块链分类账提供的数据有效性，同时通过出货中心私有子分类账保护贸易伙伴的隐私。 未来的工作包括进一步开发和测试半公共分类账以及关键分配的相关机制。 此外，随着卡车数量和监视器数量的增加，我们希望调查块的合适尺寸以及对半公共分类帐的查询的时间复杂度。